Tuanku.
Ruang rahsia ini
tersembunyi di dalam kawasan batuan.
Ia adalah
diperkukuh dengan batu besi hitam,
kebal daripada serangan.
Tuanku boleh berlindung di sini.
Sejak keluarga Shen
menjalankan perniagaan yang sah,
kenapa mereka sanggup bertindak sebegitu rupa
untuk membina bilik rahsia seperti ini?
Mesti ada rahsia tersembunyi.
Apa yang ingin ditanyakan oleh Tuanku
Bukankah itu peta harta karun keluarga Shen
yang dikhabarkan?
Sejak kejatuhan keluarga Shen,
banyak pihak
telah mencarinya, namun tidak menemui apa-apa.
Adakah Tuanku percaya
bahawa peta harta karun itu
tersembunyi di dalam bilik ini?
Tuanku telah berkenan
datang ke sini secara peribadi.
Mungkinkah untuk mencari peta harta karun
dan menggunakannya untuk mengesahkan
jenayah pengkhianatan keluarga Shen?
Awak...
Beraninya kau!
Di bawah semua syurga,
Adakah mana-mana tanah bukan milik Maharaja?
Bagaimana mungkin Baginda
mengingini kekayaan keluarga Shen?
Oleh kerana anda mendakwa keluarga Shen
telah dianiaya,
lalu bagaimana anda menjelaskan
kekayaan ini menyaingi
sebuah bangsa?
Sesungguhnya.
Keluarga Shen memang memiliki
harta karun yang tiada tandingan.
Ia ada di sini, di dalam bilik rahsia ini.
Cakap.
=Arkitek=
=Episod 30=
(Aku hanya memerlukanmu)
(Kediaman Shen)
(Harta Karun Kebajikan dan Jade)
Bawa semua bahan letupan ke sini.
Letupkan tempat ini.
Pei Yu.
Tuduhan merancang
untuk membunuh Maharaja ini
dan merampas takhta
masih menimpamu.
Ini adalah objek rumah diraja.
Silakan, Tuanku,
mengangkat sutera merah secara peribadi.
(Rukun Perdagangan Negara)
Bapa.
Ini...
Ia adalah Baginda
memberi ganjaran kepada keluarga Shen kami
atas jasa-jasa yang berjasa
dalam memadamkan pemberontakan.
Baginda sendiri
telah mengukir plak ini,
dan menganugerahkannya kepada keluarga Shen.
Rahmat empayar yang tidak terhingga.
Bapa,
anda telah memberikan jasa yang hebat
kepada keluarga kami.
(Rukun Perdagangan Negara)
Dan,
awak mesti ingat.
Kekayaan keluarga Shen kami
datangnya daripada rakyat,
dan diberikan oleh pertolongan imperialis.
Selagi ia untuk Daliang,
dan untuk meringankan beban Baginda,
walaupun kita terpaksa mengorbankan semua kekayaan kita,
kita mesti
berbuat demikian tanpa teragak-agak.
Plak ini...
Tuanku,
ia adalah plak emas
yang dianugerahkan secara peribadi
oleh mendiang Maharaja
ke atas keluarga Shen.
Keluarga Shen menghargainya
melebihi segalanya,
mewariskannya secara turun-temurun.
Ajaran Maharaja yang telah meninggal dunia
telah terpahat dalam ajaran keluarga kami.
Itulah sebabnya keluarga Shen
membina ruang ini secara khas.
untuk menyimpan plak emas ini.
Namun khabar angin tersebar dan menjadi terpesong,
menimbulkan legenda
peta harta karun keluarga Shen.
Dunia hanya tahu
bahawa kekayaan keluarga Shen menyaingi
sebuah negara,
tetapi mereka tidak tahu
apa yang paling dihargai oleh keluarga Shen
adalah kesetiaan kepada negara
dan kebaikan kepada rakyat.
Maharaja yang telah meninggal dunia
kaligrafi yang jarang terukir,
namun dia menganugerahkan kepada keluarga Shen
khazanah dakwat yang begitu besar.
Ini menunjukkan
kepercayaan yang diletakkan oleh mendiang Maharaja
kepada keluarga Shen.
Maharaja yang telah meninggal dunia
juga meninggalkan kata-kata untukku.
"Terima bantahan
dan dengarkan nasihat yang baik."
Saya bodoh.
Aku berjanji kepadamu,
Kes keluarga Shen akan dibicarakan semula.
Kami bersyukur kepada Paduka Seri
atas limpah kurnia yang besar.
Tuanku, berhati-hatilah!
(Rukun Perdagangan Negara)
Ia pasti Xiao Huaijin
yang mengetuai tentera untuk menyerang.
Dia berhasrat untuk menggunakan bahan letupan
bagi memusnahkan bilik rahsia ini.
Pei Yu, si pengkhianat
menyimpan niat khianat,
cuba membunuh Maharaja.
Istana itu kini tanpa pemerintah.
Abang-abang!
Ikut aku dan rebut istana!
Ambil Mohor Imperial!
- Ya!
(Rukun Perdagangan Negara)
Bajingan derhaka!
Aku akan koyakkan mereka berkeping-keping!
Tuanku, tolong tenangkan diri.
Ada laluan tersembunyi
di dalam bilik ini.
Patik akan memimpin Tuanku ke sana sekarang juga,
untuk mengejutkan Xiao Huaijin
dan membunuhnya.
(Rukun Perdagangan Negara)
Pei Yu.
Cuba tengok, siapa tu?
Kakak.
Permaisuri Shu.
Xiao Huaijin.
Apa yang anda mahu lakukan?
Apa yang saya mahukan?
Ia sangat mudah.
Nyawa untuk nyawa.
Pergi bunuh maharaja keji itu
untukku.
Tak faham ke?
Maharaja yang keji itu
telah membuat tanganmu
berlumuran darah.
Berapa banyak jenayah yang telah kau tanggung untuknya?
Dan sekarang anda masih akan
menyebabkan kematian adik perempuan awak sendiri
demi dia?
Tuanku,
masih ingatkah anda pada tahun itu,
bilakah bunga pir sedang mekar sepenuhnya?
Awak bawa saya dan Yu
keluar dari gelanggang,
menyelamatkan kita daripada penderitaan.
Saya pernah percaya
bahawa berkahwin dengan wira impian saya
akan menjadi destinasi sepanjang hayat saya.
Tapi aku tak pernah bayangkan
bahawa saya akan menjadi
pemberat pada penimbang.
Yu.
Saya silap.
Aku sepatutnya tidak menikmati
kemegahan dan kekayaan
rumah diraja,
aku juga tidak sepatutnya berharap
untuk kasih sayang perkahwinan
dalam keluarga diraja.
Saya sepatutnya tidak tahu sepenuhnya
betapa banyak ketidakadilan yang kau derita,
namun masih berfantasi
bahawa Baginda akan mengubah hatinya.
Ini pusaran tanpa penghujung,
namun aku tetap menyeretmu ke dalamnya.
Awak tak perlu takut.
Mulai hari ini dan seterusnya,
tiada sesiapa pun
siapa yang boleh mengikat awak lagi.
Kakak.
(Yu.)
(Mereka semua berkata)
(bahawa sebaik sahaja anda memasuki pintu gerbang istana,
ia sedalam laut.)
(Saya hanya mahu kekal
di sisi Baginda,)
(namun takut berbuat buruk
dan dihina.)
(Kakak, buat sahaja apa yang kamu mahu lakukan.)
(Bagi semua yang lain,)
(Saya akan membantu anda.)
Kakak!
Permaisuri kesayanganku!
Xi...
Xi Yan.
Kakak!
Ini adalah kenang-kenangan yang ditinggalkan oleh ibu saya
untuk saya.
Yu boleh jumpa awak
adalah nasib baiknya.
Aku serahkan dia kepadamu.
Yu.
Kakak.
Tidak.
Ibu kota
adalah tempat pergaduhan yang tidak berkesudahan.
Kehendak diraja tidak dapat diramalkan.
Tinggalkan tempat ini.
Pergilah ke tempat yang menjadi milikmu.
Kakak!
Tidak, Kakak!
Jaga adik saya baik-baik.
Qin Feng.
Mengiringi kakak saya pulang.
Tuanku.
- Kembali ke istana.
- Mari kita pergi.
Xiao Huaijin.
Kembalikan nyawa kakak saya.
Bunuh saya.
Selepas kau bunuh aku,
kes keluarga Shen
tidak akan pernah terbalik.
Seluruh puak Shen
akan selama-lamanya dicap sebagai pengkhianat
yang bersekongkol dengan musuh.
Ayuh!
Puak Shen
mati di tanganmu,
dan awak masih mahukan keluarga Shen
menanggung keburukan selama-lamanya?
Adakah anda fikir keluarga Shen
begitu berbudi pekerti?
Mereka hanyalah
orang munafik yang mencari kemasyhuran.
Menjaga kekayaan yang menyaingi sesebuah negara,
namun walaupun di ambang maut
mereka enggan mengatakan yang sebenarnya.
Bukankah itu menyimpan
niat jahat?
Jadi sebenarnya awak
yang memecah masuk penjara secara rahsia,
gagal mengeluarkan peta harta karun,
dan menyembelih seluruh puak Shen.
Jadi bagaimana jika saya melakukannya?
Sesiapa yang berani menghalang saya
layak mati.
Tunggu.
Mogok ini
adalah harga yang kau bayar
untuk membunuh Permaisuri Shu.
Mogok ini
adalah harga yang kau bayar
kerana membunuh ibu bapaku.
Mogok ini
adalah harga yang kau bayar
untuk menyembelih puak Shen.
Mogok ini
adalah harga yang kau bayar untuk membunuh Xi Yan.
Mogok terakhir
adalah untuk orang yang tidak terkira banyaknya
yang menderita kerana
keinginanmu yang mementingkan diri sendiri.
Aku akan membuatmu menginginkan kematian.
Mulai saat ini,
setiap detik dalam hidupmu
akan dibelanjakan untuk menebus kesalahan puak Shen.
(Mendiang Tuan Shen dan Puan Liu)
(Kes Shen telah diselesaikan.)
(Puak Shen)
(sememangnya telah difitnah
dan dianiaya oleh Putera Duan.)
(Mereka
tidak melakukan pengkhianatan atau pemberontakan.)
(Saya sepatutnya tidak tertipu
oleh penjahat kecil-kecilan.)
(Saya telah mengisytiharkan titah kekaisaran
di dewan.)
(Xiao Huaijin disabitkan
dengan pengkhianatan tingkat tinggi.)
(Dia dijatuhkan hukuman mati
dengan menghiris perlahan.)
(Ia telah diumumkan kepada negara)
(untuk memulihkan maruah keluarga Shen)
(dan untuk menghiburkan roh-roh yang telah pergi).
Semua musuh telah mati,
tetapi ibu bapa saya,
Lian
dan semua orang yang kita sayangi
tidak akan kembali.
Roh mereka di syurga
akan berbangga dengan anda.
???Buddha mengatakan terdapat
lapan puluh empat ribu jalan menuju keselamatan???
???Apabila satu pandangan kekal selamanya,
bagaimana saya membiarkan diri saya teruskan????
Dan awak?
???Terikat di dalam ruang kecil
di antara kening anda???
Setelah mengharungi pelbagai dugaan,
anda naik pangkat ke pangkat Gabenor,
namun kau tetap mengorbankan segalanya untukku.
???Lampu malap tidak menerangi apa-apa
ketika seseorang memasuki pintu gerbang yang kosong???
???Perkara lalu dan kenangan lama
tidak dapat membersihkan enam deria???
???Awak ada dalam mimpi saya tapi
tiada sesiapa di luarnya???
???Terikat pada satu fikiran,
aku hanyut di lautan kesakitan???
(Bagus sekali, Gabenor Pei.)
(Awak berikrar untuk membatalkan
kes keluarga Shen,)
(dan sememangnya keluarga Shen telah
dibenar di hadapan negara.)
(Saya telah jatuh cinta
dengan Cik Xi Yan.)
(Saya sanggup mengatasi semua rintangan
untuk memenangi hatinya.)
(Terima kasih kepada Tuanku
kerana telah memberikan perkenan ini.)
(Walau bagaimanapun, cinta telah kusam)
(kelebihan kepahlawanan saya.)
(Patik tidak lagi layak
berkhidmat untuk Tuanku.)
(Saya dengan rendah hati meminta kepada Tuanku)
(untuk membenarkan saya pulang ke kampung halaman saya.)
(Kediaman Gabenor)
(Gabenor Pei meninggalkan ibu kota.)
(Pengawal Qilin dibubarkan.)
(Tidakkah orang ramai akan mentertawakan saya)
(kerana kurang bermurah hati?)
(Kediaman Gabenor kekal.)
(Pengawal Qilin masih kekal.)
(Orang yang hilang)
(hanya Pei Yu.)
???Lampu malap tidak menerangi apa-apa
ketika seseorang memasuki pintu gerbang yang kosong???
???Perkara lalu dan kenangan lama
tidak dapat membersihkan enam deria???
Jadi bagaimana jika seseorang mempunyai
kuasa yang luar biasa?
Jadi bagaimana jika seseorang menguasai mahkamah?
Kehadiran awak seorang diri sudah cukup untuk saya.
???Aku takkan pernah melupakan
bintang di matamu yang cerah???
???Takdir telah lama menentukan???
Mulai sekarang,
tiada lagi
Pei Yu, orang suruhan maharaja,
Tiada permusuhan darah,
Shen Changning.
Hanya satu pasang
daripada pasangan suami isteri biasa.
???Awak ada dalam mimpi saya tapi
tiada sesiapa di luarnya???
???Terikat pada satu fikiran,
aku hanyut di lautan kesakitan???
???Aku takkan pernah melupakan
bintang di matamu yang cerah???
???Takdir telah lama menentukan???
Ia adalah sebuah keluarga yang terdiri daripada tiga orang.
???Di dunia fana ini,
hanya kita berdua???
???Terperangkap oleh cinta???
(Sebaik sahaja kita membatalkan
kes keluarga Shen,)
(kita akan bersara ke pergunungan)
(dan mengembara ke seluruh dunia.)
(Baiklah?)
(Apa yang awak katakan)
(itu juga yang aku inginkan di dalam hatiku.)
???Pada zaman muda yang penuh dengan kebenaran???
???Kami ketawa dan berjanji???
???Satu hajat yang sukar dipenuhi???
???Begitu hampir tetapi kita tidak berkata apa-apa???
???Meninggalkan seorang diri???
???Mengimbas kembali langit dan bumi???
???Bagaimana seseorang harus mengingati???
???Bagaimanakah seseorang harus mengucapkan selamat tinggal???
???Jika satu fikiran
boleh membawa kita kembali ke tahun-tahun itu???
???Kedua-duanya seperti mimpi namun begitu nyata???
???Satu fikiran menunggu
melalui angin dan salji???
???Dalam kenangan yang tulen dan cerah???
???Mengimbau kembali babak
kehidupan kita yang telah berlalu???
???Saya tidak menyesal dalam hal ini???
???Masih bolehkah kita berharap???
???Untuk bertemu suatu hari nanti???
???Jika satu fikiran???
(Mengenai temujanji baharu anda)
???Bolehkah membawa kita kembali ke tahun-tahun itu???
(Takdir terikat untuk tiga hayat)
???Kedua-duanya seperti mimpi namun begitu nyata???
(Hari ini kita akan mengambil Qin Feng)
(dan Yunqi, meninggalkan Daliang.)
(Tidakkah awak akan membuat permintaan lain?)
???Mengimbau kembali babak
kehidupan kita yang telah berlalu???
(Kenapa tanya orang lain)
(untuk hajat saya?)
(Takdir dan syurga)
(sepenuhnya di tangan saya sendiri.)
???Masih bolehkah kita berharap???
(Hidup ini, jalanilah dengan sebaik-baiknya)
(Mengatur takdir)
(Hanya Engkau kehendak syurga)
???Untuk bertemu suatu hari nanti???
(Kepada semua yang telah menyokong
"The Arkithect".)
(Saya mengucapkan terima kasih
dan restu yang tulus ikhlas.)
(Jumpa lagi di bahagian seterusnya)
???Kesunyian???
???Bagaimana saya hendak melintasinya????
???Siapa yang pernah saya gagalkan???
???Kemenyan terbakar melalui beberapa batang kayu???
???Bolehkah sisa hidupku ditebus????
???Tahun-tahun yang mengalir
melalui kesunyian???
???Tidak sanggup memaafkan kesilapan lalu???
???Menyalahkan diri sendiri kerana tidak melindungi???
???Ikrar kita seperti yang sepatutnya???
???Kesedihan???
???Mengiranya dengan teliti???
???Siapa yang kekal di sisiku ketika susah???
???Akhirnya akan ada tanah yang suci???
???Di mana semua beban karma dibuang???
???Bukan sehingga kemegahan duniawi pudar???
???Bolehkah seseorang faham
apa yang menusuk tulang???
???Pada waktu senja, dengan rambut putih???
???Aku masih tidak dapat memahami takdir???
???Selepas perjuangan yang tidak terkira banyaknya
di seberang perairan???
???Akhirnya hati teratai terbangun???
???Melayang merentasi tiga hayat???
???Hanya untuk menunggu pandanganmu yang
sekali dalam seribu tahun???
???Gunung-gunung yang jauh
pudar di sepanjang jalan pulang???
???Aku berjalan bersamamu melalui loceng pagi
dan gendang petang???
???Kisah kita terletak di pergunungan???
???Seperti lukisan abadi yang dibasuh dakwat???
???Di mana bunga jatuh???
???Saya gembira wangian
di hati kita kekal sama???
???Belia terlepas???
???Hanya untuk menunggu pandanganmu yang
sekali dalam seribu tahun???
???Impian merayau kembali
ke jalan lama tempat kita bertemu???
???Melihat awak bermain sitar dengan lembut???
???Masa bergantung pada tali???
???Menunggu seseorang
membancuh teh???